# 畅式健身

***注：本经验由个人经历，实践总结而出，只供参考，不具权威性，具体实践还需结合自身情况进行调整。**

**适用于想让身体更好，线条更优美，精神更佳的少年参考。想要减脂增肌的少年请移步知乎**

Time：2019.519



##### 前言

大一期间，一场意外的疾病，让我休学了一年，这一年里，我体会到了身体健康的可贵，没有健康的身体，一切目标都没法实现。

所以，重返校园(2016)至今，我开始了自己的健身计划。

现在，我对自己的身体比较满意，身体机能比大一强了许多。健身的这段时间，很累，但也留下许多美好回忆，如加入了学校的龙舟队，代表学校参与多场龙舟比赛: “海珠国家湿地公园龙舟赛”，"广州国际龙舟邀请赛"，"珠海龙舟赛"等，体验过获得冠军亚军季军的感觉；也参加了学校社团组织的力量比赛，俯卧撑取得第三名(共二十多位猛男参与)，另外就是精神抖擞，正能量爆棚哈哈。

健身确实是件比较幸苦的事，但我相信可以通过自己分享的经验，让健身变得有趣。



##### 个人动机

我健身的最大动机，在于保持健康。提高身体机能。

其他的附加效果如: 身材更好，精神更佳，气质更man... 这些隐性 buff 也悄悄附加在我身上，感觉很奈斯~



##### 理念

我的健身理念，主要分三点

- 锻炼 
- 睡眠 
- 营养 

就这三点，分享一下我的健身经验

- 锻炼：
  - 地点：起初为了强迫让自己去健身，我在学校旁边健身房办了健身卡，一般学校附近健身房的价格比较亲民，第一年(2016~2017期间)我办了年卡，价值1000元；第二年(2017-2018期间)，办了挑战卡( 先缴费1000元，一年后健身满120次则全额退款 )。目前已经挑战了 110 次，今年(2019)七月到期，这挑战稳了。
  - 时间：我的锻炼是做一歇一，有时候确实太忙一周也至少去一次。每次锻炼一个小时到一个半小时，以中级重量训练为主，傍晚时间去练。
  - 内容：我在健身房健身一般用Keep软件，目前已达到 K9 等级。选择的锻炼目标为塑形，想要做个穿衣显瘦，脱衣有肉的少年！训练：胸背 =》 腹 =》臂腿，每次训练循环进行。特别推荐Keep的推荐课程，根据你的身体情况为你定制健身计划，非常有效舒适。具体的训练技巧在这就不展开了，Keep对每个动作都有详细的解说，可以在训练之前先学习姿势要领，掌握正确发力点，再进行正式训练。
  - 装备：毛巾（擦汗用），手套（护手防硬茧），无线耳机（必备！健身神器），运动水杯（可配置营养补充剂），手机（使用Keep、播放音乐用）
- 睡眠：
  - 保证充足的睡眠时间：最好有自己的生物钟，我的生物钟是晚上12:00 ~ 早上6:30，现在都无需使用闹钟，每天六点半自然醒，超级舒适。午休半钟，下午和晚上精神极佳。
  - 保证优秀的睡眠质量：如果住的宿舍有蚊子，除非蚊子不喜欢你，请务必买蚊帐，你会睡得像猪一样甜。还有就是光线和温度，环境越暗越好，热就开空调，冷就加被子。最后是声音，如果室友太吵，请自行寻找解决方法，如塞耳塞，协商等。
- 营养：
  - 身为住校学生党，自己确实没有条件去搞那些什么水煮鸡胸肉，西兰花牛肉，菠菜海苔等健身美食。我的营养要求比较简单：粗粮 + 高蛋白 + 蔬果。早餐喝牛奶+全麦面包片搭配沙拉，核桃，一个水果；午餐饭堂两肉一菜，不吃油炸，鸡肉为主；晚餐一般吃汤面；夜宵酸奶。每次健完身我都会喝蛋白粉(肌肉科技)



##### 写在最后

我问过身边的许多朋友，“你想去健身房健身吗”，有些人回答“一个人我不太想去，如果有个伙伴一起，那我就去”。我想说的是，其实，健身并不是非得有个肌友才能进行。有了耳机和动感音乐，最主要的是变强壮的渴望。就算只有一个人，也能练得很爽。当然，如果有肌友一起，那就更完美了。重点在于，**冲向更遥远的彼方！**



少年，办张健身卡，带起耳机手套，开始你的撸铁之旅吧！总有一天，你会像欧尔麦特一样，在某个地方狂笑！