cookie，Web Storage的区别？

答：

|      特性      | cookie                                                       | localStorage                                                | sessionStorage                               |
| :------------: | :----------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------- | -------------------------------------------- |
|  数据的生命期  | 由服务器生成，可设置失效时间。如果在浏览器端生成cookie，默认是关闭浏览器后失效 | 除非被清除，否则永久保存                                    | 仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除 |
|  存放数据大小  | 4K左右                                                       | 5MB左右                                                     | 5MB左右                                      |
| 与服务器端通信 | 每次都会携带在http头中，如果使用cookie保存过多数据会带来性能问题 | 仅在客户端(浏览器)中保存，不参与服务器的通信                |                                              |
|     易用性     | 需要程序自己封装，源生的cookie接口不友好                     | 源生接口可以接受，亦可再次封装来对object和array有更好的支持 |                                              |

****

语义化标签是指什么？好处？

答：

- 让标签有意义，给某内容用上一个最恰当最合适的标签，使页面有良好的结构，页面元素有含义，易理解，有利于搜索引擎。
- 标签语义化好处：
  - HTML结构清晰
  - 代码可读性好
  - 无障碍阅读
  - 搜索引擎可根据标签语言确定上下文和权重问题
  - 移动设备能完美展示网页(对CSS支持较弱的设备)
  - 便于团队维护、开发

****

HTML5中，获取用户当前位置？

答：getCurrentPosition()获取当前用户地理位置信息

****

DOCTYPE作用？标准模式和混杂模式区分？有何意义？

答：告诉浏览器用哪个版本的HTML规范渲染文档。DOCTYPE不存在或形式不对会导致HTML文档以混杂模式呈现。

标准模式：以浏览器支持的最高标准运行；混杂模式：一种比较宽松的向后兼容方式显示。

****

HTML5新特性？

答：

- 新添了图像、位置、存储、多任务等功能。
- 新增元素：canvas
- 用于媒介回放的 video 和 audio 元素
- 本地离线存储。local Storage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；session Storage 的数据在浏览器关闭后自动删除
- 语义化更好的内容元素，如article footer header nav section
- 位置API : Geolocation
- 表单控件：calendar date time email url search
- 新的技术：web worker（运行在后台的JavaScript，独立于其他脚本，不影响页面性能。可以继续做其他事情，此时 web worker 在后台运行）、web socket
- 拖放API：drag、drop

****

元素的alt和title有何异同

答：alt 和 title 同时设置时，alt 作为图片的代替文字出现，title是图片的解释文字。

****

video标签的属性？

答：autoplay，视频在就绪后马上播放；loop，当媒介文件完成播放后再次开始播放。

****

在HTML5中，拖放是标准的一部分，任何元素都能够拖放。

ondragover 事件规定在何处放置被拖动的数据。

****

什么是canvas？

答：

- canvas是h5新增的一个标签，canvas是使用 JavaScript 在网页上绘制图像。
- 画布是一个矩形区域，可以控制每一像素。
- canvas 拥有多种绘制路径、矩形、圆形、字符和添加图像的方法。

****

什么是SVG？与其他图像格式相比(jpg \ gif)，使用SVG优势是哪些？

答：

SVG指可伸缩矢量图形，用于定义用于网络的基于矢量的图形，使用XML格式定义图形，在放大、改变尺寸情况下其图形质量不会有损失，是万维网联盟的标准

优势：

- SVG图像可被搜索、索引、脚本化、压缩
- SVG可伸缩
- SVG可在任何分辨率下被高质量地打印
- SVG可在图像质量不下降的情况下被放大

****

何为应用程序缓存？优势有什么？浏览器是否支持？欲启用须在html标签包含什么属性？

答：HTML5 的新功能，即web应用可以进行缓存，并可以在无网时访问。

优势：1. 离线浏览；2. 速度，已缓存的资源加载快；3.服务器负担小，浏览器只从服务器下载更新过或更改的资源。

除了IE，其他浏览器都支持应用程序缓存。

必须包含 manifest 

****

何为web worker？

答：运行在后台的 JavaScript ，不影响页面性能；除了 IE 都支持 web worker，web worker 位于外部文件中，无法访问到 window对象、document对象、parent对象。

****

H5中，onblur 和 onfocus 是什么？

答：拖拽事件属性

****

由 SVG 定义的图形是什么格式的？

答：XML格式

****

如何防止 XSS 攻击？

答：

1. 将前端输出数据都进行转义；
2. 将输出的字符串中的反斜杠进行转义
3. 从 url 获取的信息，防止方法是由后端获取，再由前端转义后再输出
4. 使用 cookie 中 httponly 属性，保护cookie

****

关于canvas的叙述

~~~
<canvas>本身并无绘制能力，仅为图形的容器，必须用 js 脚本完成实际的绘图任务。
getContext() 方法可返回一个对象，提供了在画布上绘图的方法和属性。
~~~

****

如何提高网页性能？

答：

- 减少 http 请求数量，请求体积，对项目资源进行压缩
- 提取公共的样式，公共的组件
- 用雪碧图
- 缓存资源

****

h5中的 video 标签描述？

答：width height 设置视频尺寸；使用了 muted 属性，视频一开始处于静音状态；poster 指定占位图像

****

h5全局属性 " contenteditable " 用于规定元素内容可否编辑。

****

canvas 绘图 arc 方法中参数含义？

答：x, y, r, start, end, dir

圆的x，y，半径，起始角度，结束角度，绘图方向：true逆时针，false顺时针

****

元素拖动事件的属性设置？

答：draggable => true 使可拖动，拖动元素触发 dragstart，松开时触发 dragend

****

写出HTML5标准的页面结构

```html
<!doctype html>
<html>
    <head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>document</title>
    </head>
    <body>
        ...
    </body>
</html>
```

****

高斯模糊用到的 canvas 方法有哪些？

答：首先将图片画在canvas中，利用 ctx.drawImage()方法，再利用 ctx.getImageData() 获取到 canvas 中每一个像素信息点，通过矩阵算法进行处理每一个像素点的值，将处理后的像素点信息调用 putImageData 方法重新渲染到 canvas 上，此时已经成为高斯模糊处理后的图像，最后用 toDataUrl 方法返回一个包含图片展示的 dataurl

****

html中history作用？

答：window对象通过 history 对象提供了对浏览器历史的访问。暴露了很多有用的方法和属性，允许用户浏览历史中前后跳转。

window.history.go(-1);		//向后跳

window.history.forward();	//向前跳

****

h5语义化标签作用

答：

- 语义化即用更加贴合语义或内容的标签包裹相应的内容
- html语义化就是让页面的内容结构化，便于对浏览器、搜索引擎解析
- 在没有样式CCS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的
- 搜索引擎的爬虫依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO

****

css3 和 canvas 中线性渐变对象怎么设置？

答：CSS3：linear-gradient 创建线性渐变

​	canvas：createLinearGradient，通过 addColorStop() 添加颜色

****

当前窗口大小改变触发什么事件？失去焦点会触发什么？

答：onresize onblur